---
layout: post
title: "Olá 2024"
date: 2024-01-20 16:51:37 -0300
author: itepifanio
image: assets/images/2024/ola-2024.png
categories: [Comunidade]
comments: false
featured: true
excerpt: >
  Conheça as mudanças, datas e planejamento da comunidade para o ano de 2024
---

Olá, comunidade, feliz ano novo!

O GruPy é uma comunidade aberta que se reúne pelo Telegram, Instagram e em meetups,
geralmente aos sábados de manhã, no SEBRAE-RN. Nossa meta para 2024 
é tornar a organização ainda mais aberta. Por isso, criamos o repositório 
[Organização](https://github.com/grupyrn/organizacao), 
que contém issues de todos os nossos processos. Além disso, utilizaremos o 
[GitHub Projects](https://github.com/orgs/grupyrn/projects) para que qualquer 
pessoa acompanhe nossas atividades e finanças.

Abrir os processos de organização permite que os membros vejam quem está por trás das 
atividades e do trabalho, e possibilita a contribuição por meio das issues 
abertas. A ideia é que a comunidade se autogerencie. Assim, se alguém sai, outras pessoas 
podem assumir as funções e continuar o trabalho. Dessa forma, esperamos que mais pessoas 
possam abrir capítulos do GruPy-RN em suas cidades, ajudar a organizar os capítulos e 
eventos existentes, sugerir novas pautas e eventos.

Como era feita a organização anteriormente? Tínhamos um 
[grupo de pessoas](https://github.com/orgs/grupyrn/people) 
que administrava o email, sistemas e redes sociais da organização. A cada evento, 
convidávamos mais pessoas interessadas em ajudar a organizar os meetups. Esses convites 
e a comunicação interna ainda existirão, mas as atividades e as pessoas responsáveis 
estarão todas documentadas no GitHub do GruPy-RN.

## Recapitulando 2023

O ano de 2023 começou de forma um pouco tumultuada. Nosso 15º Meetup em Natal teve que 
ser adiado devido a uma [onda de violência](https://g1.globo.com/politica/noticia/2023/03/15/forca-nacional-chega-a-natal-no-rn-apos-onda-de-violencia.ghtml) no estado.
Isso atrapalhou um pouco o calendário dos nossos eventos. Mesmo assim, conseguimos realizar o 
[15º Meetup em Natal](/tbt15grupy/), [16º Meetup em Natal](/aconteceu-16-meetup-grupyrn/), 
o [Go!RN 2023](/aconteceu-gorn-2023/) e o [10º Meetup em Mossoró](/meetup-10-mossoro/).

Realizamos a pré-venda de duas remessas das camisas GruPy-RN, vendidas a preço de custo. 
Iniciamos a venda de adesivos com a arte GruPy-RN, o que vem gerado algum caixa para financiar 
eventos futuros. E claro, estamos muito animados em trazer para Natal a 
[Python Nordeste 2024](https://pythonnordeste.org), esperamos te ver lá!

## Planejamento 2024

Dito isso, segue o planejamento inicial para o ano de 2024, 
ainda sujeito a mudanças e sugestões ;)

| Evento | Data sugerida | Descrição |
| ------ | ------------- | --------- |
| [Natal] 17º Meetup GruPy-RN | 23/03/2024 | |
| [Natal] 18º Meetup GruPy-RN | 15/06/2024 | |
| [Natal] Go!RN 2024 | A definir | Atuamos como correalizadores do evento, preenchendo slots com palestras e atividades, além de engajar nosso público nos eventos. |
| [Natal] Python Nordeste 2024 | 09, 10 e 11 de agosto de 2024 | Acesse [https://pythonnordeste.org](https://pythonnordeste.org) para mais informações. |

Esperamos te ver pelos eventos, qualquer dúvida ou contato fale conosco via contato@grupyrn.org
